Μετάφραση/Επιμέλεια: Ghadhika
Ξέρεις, έχω αυτήν την έκπτωση
υπαλλήλων σε εκείνο το εστιατόριο.
Αν πηγαίναμε από κεί, θα μπαίναμε δωρεάν.
Αλλά δεν είναι του
γούστου μου, καταλαβαίνεις.
Ή μπορούμε να πάμε σπίτι μου.
Η βάρδια μου ξεκινάει αύριο στις 4 το πρωί.
Μπορούμε να νοικιάσουμε καμιά ταινία.
Όπως σου είπα,
πληρώνομαι με το μίλι.
Ακούγεται πολύ επικίνδυνη δουλειά.
Αν τα υπολογίζεις, υπάρχουν πολύ πιο
επικίνδυνα πράγματα. Εσύ τα υπολογίζεις;
Όχι.
Σίγουρα δε πεινάς;
Μήπως θες να δούμε τηλεόραση;
- Πρέπει να είμαι στο Reno το πρωί.
- Ναι, φυσικά.
Λοιπόν, άκου.
Εκτιμώ που πλήρωσες το δωμάτιο.
Δε συνηθίζω να αφήνω τη γυναίκα να πληρώνει.
Και δε θέλω να νομίζεις
ότι σε χρησιμοποίησα.
- Δεν το νομίζω.
- Οκ.
Ωραία.
Θες το e-mail μου;
Χαλάρωσε.
Νταϊάν, η Τζέννυ Μπελ είμαι πάλι
η αρραβωνιαστικιά του Λεν.
Μπορείς να μου τηλεφωνήσεις;
Πρέπει να σου μιλήσω σήμερα.
Νταϊάν, τηλεφώνησέ μου.
Είδα το φορτηγό σου.
Έχει ladies night.
’ρα θα έχεις και έκπτωση στα ποτά.
Μόλις πληρώθηκα.
Πάμε μαζί.
Δε μπορώ, Ράννερ.
Μόλις γύρισα.
Ξέρεις ότι το όνειρο
κάθε Καλιφορνέζου είναι...
να έχει την ευκαιρία να μεθύσει δίπλα σου.
Δεν είμαι σίγουρη αν αυτό ήταν κομπλιμέντο.
Σίγουρα δεν ήταν προσβολή.
Έλα πάμε.
Θα έχει αυτές τις country-western αηδίες;
Βραδιά 70s.
Βραδιά 70s
στο V.F.W.;
Περίμενε να πάρω το κραγιόν μου.
Θα μείνεις καθισμένη εδώ όλη νύχτα;
Θα με αφήσεις να κάθομαι εδώ όλη νύχτα;
Ήταν γαμάτα.
Ήταν-ήταν
ένα ωραίο ποτό.
Πάω στη τουαλέτα.
Γεια.
Με- με γνωρίζεις;
Όχι, δε σε ξέρω.
Ίσως αν προσπαθούσα.
Ναι. Λοιπόν-
Είμαι ο Ρικ.
Ο κουνιάδος του Ράννερ.
Ω, ο Ρικ.
Ναι σε έχει αναφέρει.
Ωραία.
Συγγνώμη.
Γεια.
Με συγχωρείς.
Ναι, είναι παντρεμένος.
Ναι, αλλά δε πηδιόμαστε.
Με συγχωρείς.
Θέλω να αποφύγω μια μόλυνση της κύστης μου.
Έχεις ακούσει ποτέ τη φράση,
"παίζω με τη φωτιά";
Ναι. Αυτό ακριβώς κάνεις τώρα.
Όχι, εσύ το κάνεις.
Κουνήσου, μαλάκα.
Μη γίνεσαι αντροχωρίστρα.
Καλό.
Έι, Ρικ,
τι κάνεις;
Όχι τόσο καλά όσο εσύ.
Πάνε σπίτι, Ρικ.
Είσαι τυχερός, Ράννερ.
Είσαι και γαμώ του τυχερούς.
Τι σκατά το έχεις αυτό να παίζει;
Τι;
Αυτό είναι Χριστιανικό Ροκ.
Με έπιασες να ακούω Χριστιανικό Ροκ;
Ναι.
Είναι ελαφρό ροκ.
Έχεις ακουστά τους F.M.;
[Χριστιανικό pop συγκρότημα]
- Αυτό είναι διαφορετικό.
- Ω, Θεέ μου. Τι είναι αυτό; Ρέγγε.
- Απλά σταμάτα να το
πειράζεις και να το κοπανάς.
Απλό ραδιόφωνο, για όνομα του Θεού.
Μη το χτυπάς.
Χτύπα το μπουκάλι.
Τι;
Θεέ μου!
Οκ.
Η γυναίκα μου θα με σκοτώσει.
Να περιμένει τη σειρά της.
Έλα από δω.
Που πας;
Υποφέρω εδώ.
Γαμώτο.
Πραγματικά αιμορραγείς.
- Νομίζω ότι μ'αρέσει εκεί που το πας.
- Σκάσε.
Κάτσε περίμενε.
Νάτο, νάτο.
Εδώ, εδώ.
Κράτα το.
Αυτά είναι.
Δε βάζω ταμπόν στη μύτη μου.
Αυτά ή η αιμορραγία.
Όχι δε πρόκειται-
Δε το κάνω.
Θα το κάνεις.
Ωχ, ωχ...
Θέλω τη ζωή μου.
Ω, Θεέ μου.
Είσαι τυχερός που δεν έφερα
αυτά με τον απλικέιτορ.
Σκατά.
Απλά κάτσε πίσω.
Θα είσαι μια χαρά. Ορκίζομαι.
Ω, Θεέ μου.
Πραγματικά τα κατάφερες αυτή τη φορά.
Είναι η τελευταία φορά που βγαίνουμε μαζί.
Το σημερινό ήταν το τελειωτικό χτύπημα.
Ζεις μοναχική ζωή.
Σκάσε, Ράννερ.
Το 'κανες επίτηδες.
Αλήθεια;
Αουτς!
Γιατί δε μένεις μόνιμα εδώ;
Γιατί δε ψάχνεις το Χριστό;
Τι ξέρεις εσύ για το Χριστό;
Τίποτα.
Τότε γιατί πρότεινες να τον ψάξω;
Δε ξέρω. ’κουσα ότι κάνει
τους ανθρώπους χαρούμενους.
Σκάσε.
Είσαι σκέτος μπελάς.
Οκ.
Σσσς. Θα με βάλεις σε μπελάδες.
- Νταϊάν;
- Ναι.
Είσαι τόσο όμορφη.
Σ' ευχαριστώ, νομίζω.
Ωχ, ηλίθιε.
Ωραία, αδερφούλα.
Στο είπα, Μόλλυ.
Σκάσε, Ρικ.
Έι.
Νταϊάν! Έι!
Το στο διάολο κάνεις;
Ποιά στο διάολο είσαι;
Ξέρεις ποιά είμαι.
Η Τζέννυ Μπελ είμαι.
Σε τηλεφωνούσα και σου έγραφα.
Λοιπόν, Τζέννυ Μπελ,
δεν ελέγχω τα μηνύματα μου συχνά.
’κου Νταϊάν,
ο Λεν έπαθε μια μόλυνση.
Και θα είναι στο νοσοκομείο
για μερικές μέρες.
Και πρέπει να πάω αύριο
στη κηδεία της μητέρας μου.
Μπορείς να καταλάβεις ότι είμαι σε δίλημμα.
- Είχαμε μια συμφωνία με την Λεν.
- Ήταν ιδέα του Λεν.
Δεν έχεις άλλους γείτονες ή φίλους;
Όχι.
Νταϊάν, άκου, δε μου
χρωστάς τίποτα, εντάξει;
Αλλά δε μπορώ να δουλεύω
και να περιποιούμαι τον Λεν...
και να πάω στη κηδεία της μητέρας μου
και να κοιτάζω το κωλοπαίδι σου.
- Ναι, αλλά είμαι στο δρόμο όλη την ώρα.
- Για τρεις βδομάδες.
- Τρεις βδομάδες;
- Ναι.
- Πήτερ, έλα εδώ.
- Όχι.
Πήτερ, έλα δω.
Όχι, Τζέννυ.
Όχι. Πήτερ, έλα δω.
Τζέννυ.
’ντε γαμήσου.
Πήτερ, έλα δω.
Το συζητήσαμε.
Πήτερ.
Πήτερ, άκουσέ με.
’κουσέ με. Είναι μόνο μέχρι
να γίνει καλύτερα ο πατέρας σου.
Εντάξει; ’κουσε. Σε αγαπάει,
και θέλει να του κάνεις αυτή τη χάρη.
Θα το κάνεις γι' αυτόν;
Εντάξει;
Πες εντάξει. Έλα.
Σ' ευχαριστώ πολύ, Νταϊάν.
Θα σε τηλεφωνήσω σε
μερικές μέρες, εντάξει;
Θα στέκεσαι εκεί όλη νύχτα;
Προχώρα.
Μπορείς να τη πέσεις εκεί, εντάξει;
Θα λύσω όλο αυτό το μπέρδεμα αύριο.
Εντάξει; Θα πάω να δω
τον Λέοναρντ στο Λος ’ντζελες.
Θα σε προσέχει ο Ράννερ.
Είναι φίλος μου.
Πιθανότατα να έχει έναν
άσχημο πονοκέφαλο όμως.
Έχω μόνο αυτή τη γκαρσονιέρα.
Μόνο μία κρεβατοκάμαρα.
Δε σ'αρέσει να μιλάς, έ;
Δε μ'αρέσει να μιλάω σε σκύλες.
Δεκτό.
Έχεις φάει ποτέ μπουρίτο για πρωινό;
Δεν είναι και τόσο κακό για 1,29$.
Έρχομαι εδώ κάθε μέρα πριν τη δουλειά.
Τι δουλειά κάνεις;
Έχεις ακούσει αυτό που λένε
"Πολυτεχνίτης και ερημοσπίτης";
Αυτός είμαι εγώ.
Για να πω την αλήθεια,
Είμαι-
υπέρ-πολυτεχνίτης.
Τους βλέπεις αυτούς εκεί;
Δουλεύω μαζί τους μερικές φορές.
Λαθρομετανάστες δεν είναι;
Εξαρτάται ποιόν ρωτάς.
Ναι. Είναι.
Είναι καλό. Δάγκωσε.
Είναι γεμάτο αυγά. Θα σου αρέσει.
Ο μπαμπάς σου έχει το κακό "Κ", έτσι;
Λυπάμαι που το ακούω.
Ναι, αλλά μόνο στο παχύ έντερο.
Όχι τίποτα σημαντικό. Θα γίνει καλά..
Ναι, σίγουρα.
Θα επιστρέψεις στο παλιό σου
σχολείο και τους φίλους σου,
και η μαμά σου θα επιστρέψει
στη κανονική της ζωή.
Σιχαίνομαι το σχολείο και δεν έχω φίλους.
Θα έχεις κάποιον κολλητό.
Είμαι κολλητός με τον μπαμπά μου.
Φαίνεται ότι είσαι τύπος...
που διαλέγει με ποιούς κάνει παρέα.
Σε καταλαβαίνω.
Και γω είμαι λίγο μοναχικός.
Θα φας τη σάλτσα σου;
Συγγνώμη, ψάχνω για το
δωμάτιο του Λέοναρντ Μπόνερ.
Δωμάτιο 608, ευθεία στο διάδρομο.
Ευχαριστώ.
Μπορείς;
Μπορώ.
Πιάνεις τον ορό γλυκιά μου;
Ναι, τον έχω, μωρό μου.
Γαμώτο.
Δε πειράζει, θα τα καθαρίσω αργότερα.
Πονάει;
Όχι, είμαι καλά.
Μόνο λίγο πρησμένος.
Οκ.
Μωρό μου.
Ορίστε;
Μου φέρνεις λίγο νερό;
Τρεις βδομάδες.
Δεν έχεις σπίτι;
Εγώ ή αυτός;
- Που πας;
- Στην πόλη της Οκλαχόμα.
Σήκω.
Θα έρθεις μαζί μου.
Που είναι η Οκλαχόμα;
Μάντεψε.
Δεν έρχομαι.
Μπορώ να προσέχω τον εαυτό μου.
Φίλε, προσπαθώ να πληρώσω
τους λογαριασμούς μου;
Δεν έχω χρόνο για καλοσύνες.
Τότε γιατί δε με ρωτάς και απλά μου το λες;
Εντάξει, θέλεις να έρθεις;
Δε ξέρω.
Θες να έρθω;
Πες μου αν θες να έρθεις;
Εσύ πρώτη.
Γιατί όχι εσύ πρώτος;
Γιατί εγώ ρώτησα πρώτος.
Ε, και;
Έτσι είναι.
’κου φίλε, πρέπει να φύγω.
Αυτό παραπάει.
Ρώτα με και προσποιήσου ότι θες να έρθω,
και θα έρθω.
Εντάξει φίλε,
θες να 'ρθεις;
Θέλεις να έρθεις μαζί μου;
Θέλεις να πάμε μαζί στην Οκλαχόμα;
Παρακαλώ.
Θα το σκεφτώ.
Μεγάλη πολιτεία, ε;
Μείνε μέσα στη νταλίκα.
Τι παίζει;
Τα πάντα, γλύκα.
Έι, μήπως είδες ένα μικρό παιδί τριγύρω;
Έι, μήπως είδες ένα
σκατιάρικο να τριγυρνάει εδώ;
Έι! Μήπως είδες ένα
11χρονο να τριγυρνάει εδώ;
Ίσως είναι προς τα κει.
Σκατά.
Έι!
Γαμώτο.
Ωχ, γαμώτο.
Γαμώτο σου.
Μικρό σκατιάρικο.
Τι στο διάολο κάνεις εδώ;
Σε έψαχνα παντού.
Καταλαβαίνεις που είσαι;
Εδώ τριγυρνάνε ένα σωρό άγνωστοί από παντού.
Θα τρελαινόταν να απλώσουν
τις χερούκλες τους πάνω σου.
Είσαι τρελή.
Γαμώτο, σου είπα να μείνεις στη νταλίκα.
Εντάξει, συγγνώμη που σε χτύπησα.
Αλλά δε θέλω να δω τη φάτσα σου
αύριο στην εφημερίδα.
Εντάξει;
Πάμε.
Δε θέλω να φύγω ακόμα.
’κουσέ με.
Πρέπει να είμαι στα σύνορα με
το Νέο Μεξικό μέχρι το βράδυ.
Θέλω να πάρω το μπόνους για έγκαιρη άφιξη.
Και λοιπόν; Ο κώλος μου πονάει
και δε μπορώ να κάτσω.
Έχεις δυο λεπτά.
Δημιουργείς τόσα προβλήματα και στον Λεν;
Δε δημιουργώ εγώ τα προβλήματα.
Οι άλλοι δημιουργούν προβλήματα σε μένα.
Μπλέκεσαι ποτέ σε καβγάδες;
Τα παιδιά με πειράζουν,
μου βγάζουν παρατσούκλια.
Δε με νοιάζει.
Νικάς ποτέ;
Απλά παγώνω.
Δε με νοιάζει.
Θα επιστρέψω σύντομα και
δε θα χρειάζεται να σε νοιάζει για τίποτα.
Δε με νοιάζει για τίποτα.
Είναι περίεργο για μια γυναίκα
να οδηγάει νταλίκα.
Και τι θα έπρεπε να κάνω δηλαδή;
Δε ξέρω.
Κάτι άλλο.
Ναι αλλά,
μ'αρέσει να είμαι αφεντικό του εαυτού μου.
Μου ανήκει αυτή η νταλίκα.
Την ξεπλήρωσα πέρσι.
Πολύ καλύτερα από το ήμουν
νοσοκόμα ή σερβιτόρα.
Σκουπίζοντας τραπέζια ή κώλους.
Μοιάζει πολύ μοναχικά και βαρετά.
Ναι.
Δε μπορεί ο καθένας να
κάνει αυτή τη δουλειά.
Πάμε.
Φύγαμε για το Νέο Μεξικό.
Περίμενε.
Γιατί τρέχεις;
Θέλω να πάρω το μπόνους
της έγκαιρης άφιξης.
Παράτα με, μικρέ.
Γιατί σταματάμε;
Πέσε κοιμήσου.
- Που;
- Πίσω, στη καρότσα, που αλλού.
Δε κοιμάμαι, εκεί. Με τίποτα.
Θέλω να μείνω σε ξενοδοχείο.
Γαμώτο.
Υπάρχουν πολύ λίγοι λόγοι για να μείνω
σε ξενοδοχείο όταν είμαι στο δρόμο
και αυτός δεν είναι ένας απ' αυτούς.
Πάνε πίσω.
Δε θα έπρεπε να βουρτσίσεις τα δόντια σου;
Δεν έχω οδοντόβουρτσα.
Ναι; Και τι χρησιμοποιείς τότε;
- Το δάχτυλό μου.
- Σοβαρά; Πως;
Αηδία.
Θα κολλήσεις καμιά αρρώστια έτσι.
Τότε δώσ' μου λεφτά να πάρω από απέναντι.
Έχει ένα μαγαζί.
Έι, αυτά είναι τα πραγματά μου.
Τα προσωπικά μου είδη.
Όχι πια.
Έι, φίλε! Φίλε!
’κουσέ με.
Δε μπορείς να τριγυρνάς
μόνος σου στα σκοτάδια.
Έι, αδερφάρα.
Αγόρασέ μου κάτι.
Πιστεύεις θα σου πάρει τίποτα;
- Έι, αδερφούλα, τι μας πήρες;
- Τίποτα, μαλάκα.
Τι είπες;
- Αυτό τώρα γιατί το κανες;
- Δεν ήθελα - Προσπαθούσα-
Έι, γύρνα πίσω!
Ρε φίλε, δε το ήθελα.
Έι, έι.
Ποιός στο έκανε αυτό; Ποιός;
Κάτι παιδιά εκεί απέναντι.
- Έι!
- Τι-
Να προσέχεις με ποιόν τα βάζεις!
Εντάξει; Το 'πιασες!
Τι ήταν αυτό;
Και ένα κουτί ασπιρίνες.
Θα ετοιμαστώ.
Ξέρω ότι πονάει.
Μπορείς να κρατήσεις το χέρι του.
Συγγνώμη.
Πάρε.
Πίνεις καφέ;
Ναι. Γιατί όχι;
Ευχαριστώ. Μ'αρέσει η πολύ κρέμα.
Μπορούμε να σταματήσουμε
σε μερικά σημεία στο δρόμο;
Ήδη έχουμε χάσει μισή μέρα.
Εντάξει.
Ωραίο το ξύλο που βρήκες.
Ευχαριστώ.
Μη τολμήσεις.
Γύρνα πίσω!
Έι, Νταϊάν!
Απλά ακολούθα με, εντάξει;
- Γεια.
- Οκ, όλα έτοιμα, γλύκα.
- Τέλεια.
- Αλλά δε μπορώ να σου δώσω το μπόνους.
- Τζόνυ, πάντα έρχομαι εγκαίρως.
- Το ξέρω.
- Δεν αφήνει το αφεντικό.
- Τζον, αυτά είναι μαλακίες.
- Δικό σου το παιδί, γλύκα;
- Ναι, δικό μου.
Αλλά θα το ξεφορτωθώ σε κάνα μήνα.
Εντάξει;
Ζει με τον μπαμπά του.
- Πάει σχολείο;
- Όχι, δε πάει σχολείο.
- Ναι, αλλά ο νόμος.
- Τζον, χρειάζομαι καινούρια λάστιχα.
Κοίτα, τα πράγματα
δε πάνε πολύ καλά εδώ.
Θα σε καλέσω αν έχω κάτι.
Εντάξει.
Εντάξει, πάμε.
Και γω θα σε ξεφορτωθώ
σε ένα μήνα. Σκύλα.
Δε το εννοούσα.
Έχεις να πεις λέξη από το Τέξας.
Νομίζεις είναι εύκολο να είσαι κλεισμένος σε
μια νταλίκα με ένα 11χρονο που δε λέει τίποτα;
Λοιπόν, δεν είναι καθόλου εύκολο, εντάξει;
Μπορεί να σε τρελάνει.
Και αυτό κάνεις αυτή τη στιγμή, φιλαράκι.
Η ζωή μαζί σου με τρελαίνει.
’κου, δεν έχεις ιδέα πως ζούσα πριν έρθεις.
Και έρχεσαι και περιμένεις όλοι
να ασχολούνται μαζί σου.
Δε ζήτησα εγώ να έχει καρκίνο ο μπαμπάς σου,
και ούτε να εμφανιστείς εσύ εδώ.
Τότε τι με θες εδώ;
Δε σε θέλω, γαμώτο.
Δε το εννοούσα.
Θέλω να δω τον μπαμπά μου
και θα του τα πω όλα.
Τα πάντα!
- Έι! Έι!
- Έχω όνομα, σκύλα!-
Σταμάτα να με λες έτσι.
Δεν είμαι σκύλα.
Ξέρω τι ήσουν, μια σαύρα που πηδιόσουν
στις βρωμερές στάσεις λεωφορείων.
Δεν ήμουν αυτό, φίλε.
Σκατιάρικο.
Δεν ήμουν έτσι.
Γαμώτο σου.
Μπαμπά!
Μου λειψες.
Σε πεθύμησα.
Πως είσαι;
Όλα καλά;
Μπαμπά, πάω να πάρω παγωτό.
Πάρε κι ένα με κρέμα για μένα.
Εντάξει. Θα βάλω και στο δικό μου.
Ξέρεις,
όταν έφυγες,
σχεδίαζα την ώρα που θα σε ξαναδώ.
Δέκα χρόνια μετά,
δεν είναι αυτό που περίμενα.
Φαίνεσαι καλά.
Τα έχεις με κανέναν;
- Αν έχω κανέναν;
- Ναι.
Δε σκέφτεσαι να ξαναπαντρευτείς;
- Με ποιόν;
- Σίγουρα όχι με εμένα.
Στη κατάστασή μου, δεν είμαι
και ο ιδανικότερος σύζυγος.
Θα κάνεις τη Τζέννη δυστυχισμένη σύντομα.
Είναι όπως τον περίμενες;
Σου μοιάζει.
Μου έμοιαζε όταν γεννήθηκε
άρα υπέθεσα ότι θα συνεχίσει.
Τι πας να κάνεις, Λέοναρντ;
’κου, Ντι, εγώ-
Δεν έχω άλλη επιλογή.
Εντάξει; Εγώ-
Δε μπορώ να βρω κανέναν
άλλον να τον προσέχει.
Πότε επιστρέφει η Τζέννυ;
Θα μείνει με τον πατέρα της λίγο παραπάνω.
Δε μπορώ να της ζητάω
συνέχεια να τον προσέχει.
Έχει και μια δουλειά.
Θέλω τη βοήθειά σου.
Περίπου για ένα μήνα.
Είμαι στο δρόμο δυο βδομάδες σερί,
ή και περισσότερο, Λεν.
Θα σε πληρώσω.
’ντε γαμήσου.
Γαμώτο.
Πάντα ήξερες τι να πεις ώστε να με κάνεις
να θέλω να σου σπάσω το λαιμό.
Κάναμε μια συμφωνία πριν 10 χρόνια.
Ναι, κάναμε.
Το ξέρω.
Πριν δέκα χρόνια, και τέλος.
’ρα βγάλε το σκασμό
γιατί θα γίνεις μια χαρά.
Θεέ μου.
Όλοι είναι ψωνισμένοι ασπρουλιάριδες.
Ναι, αλλά μαυρισμένοι
Καλιφορνέζοι ασπρουλιάριδες.
’κου, πρέπει να φύγω
αλλά δε θα αργήσω να γυρίσω.
Μπορώ να σε εμπιστευτώ, εντάξει;
- Θα περάσει ο Ράννερ να δει πως είσαι.
- Καλά θα είμαι.
Γεια.
Γεια σου, Ράννερ.
Τι κάνεις;
Είπα να κάνω τη πόρτα για τη μαμά σου...
ώστε να μπορεί να κλειδώνει
τα πράγματά της όσο λείπει.
Θες να βοηθήσεις;
Δεν είμαι καλός σ' αυτά.
Όλοι μπορούν να τα καταφέρουν.
Είναι εύκολο.
Και νοιώθεις καλά ακόμα κι'αν
το κάνεις χωρίς να προσέχεις.
Κράτα αυτό.
’στο καλύτερα.
Πίστεψέ με.
Θα σ' αρέσει. Έχει πλάκα.
Δε θέλω να τα σκατώσω. Πάρτο.
Μόνο κάνοντας λάθη, μαθαίνεις.
Το ξέρω γιατί μαθαίνω 4-5 πράγματα τη μέρα.
Εντάξει.
Πάρε λίγο,
Ρίξτο στη γωνία και πασάλειψέ το σαν τούρτα.
Θα είναι μεγάλη η έκπληξη για τη μαμά σου
όταν επιστρέψει απ'το Phoenix.
Κάνει πολλές κοντινές
διαδρομές τελευταία, έτσι;
Ναι.
Τέλεια.
Ωραία.
Πιάσε ένα τέτοιο.
Βάλτο σωστά στη θέση του.
Λίγο προς τα κει.
Έτσι;
Ωραία.
Ξέρεις...
όταν ήμουν μικρός,
οι γονείς μου είχαν χωρίσει.
Στο λέω, η καλύτερη μέρα της ζωής μου
ήταν όταν έφυγε ο μπαμπάς μου.
Είχε πολύ δυνατή γροθιά.
Την έτρωγα από κει που δε το περίμενα.
Ίσως γι'αυτό ήταν
πολύ καλός στρατιωτικός.
Η Νταϊάν είπε ότι σε έχουν πυροβολήσει.
Ναι. Και πονάει απίστευτα ακόμα και τώρα.
Εσύ πας στην Έκτη τώρα;
Ναι.
Σ' αρέσει το καινούριο σου σχολείο;
Υπάρχει ένα παιδί που μ' αρέσει.
Ίσως δοκιμάσω να παίξω
μπέιζμπολ παρόλο που είμαι χάλια.
Ωραίο το μπέιζμπολ.
Έπαιζε ο μπαμπάς σου,σωστά;
Ναι.
Ναι, μου το πε η μαμά σου.
Παλιά πήγαινε στα παιχνίδια του.
Ξέρει και η μαμά σου να παίζει. Ρώτα την.
Θα σου δώσει μερικές συμβουλές.
Ναι, ίσως.
Εντάξει, φίλε, απλά προσπάθησε
να τη χτυπήσεις, οκ;
Απλά χτύπησέ την.
Εντάξει.
Τι ήταν αυτό;
Νόμιζα θα με χτυπήσει.
Βλέπε τη πορεία της μπάλας.
Εντάξει, θα σου ρίξω μια εύκολη τώρα.
Θες να με σκοτώσεις;
Δε σου είπα να πέσεις πάνω της.
Πάμε ξανά.
Σε φοβάμαι.
Τι έχω και με φοβάσαι;
Πάμε.
Μη ρίχνεις σα τρελή.
Ωχ! Ωχ!
Δε το ήθελα.
Γαμώτο!
Φίλε! Φίλε!
Φίλε, αυτό δεν είναι αστείο.
Φεύγω.
Ναι.
Αλλά άκου. Πρέπει να μπορείς να χτυπήσεις
τη μπάλα για να κάνεις οτιδήποτε.
Απλά θέλω να τη πετύχω.
Μόνο αυτό.
Μπορείς να σκοράρεις.
Όχι, δε μπορώ.
Ξέρω τι μπορώ και
τι δε μπορώ να κάνω.
Γιατί, επειδή κάποιος στο είπε;
Όχι, επειδή το ξέρω.
Και συ νομίζεις ότι είσαι σκληρό καρύδι.
Λες σε όλους τι να πιστεύουν.
Αλλά εσύ είσαι αυτή που φοβάται.
Είσαι το φοβισμένο άτομο που ξέρω.
Γεια.
Ωραία τη κάνεις τη πόρτα.
Έκανα μια αρχή.
Σκεφτόμουν, ίσως, μαζί με τον Πήτερ,
να κάναμε κάτι όλοι μαζί, καταλαβαίνεις;
Να πάμε για ποδήλατο ας πούμε.
Δε νομίζω ότι είναι καλή ιδέα.
Ναι. Είναι επικίνδυνο.
Ναι.
Που είναι τώρα;
Βλέπει τηλεόραση.
Μοιάζει να προσαρμόζεται εδώ σιγά σιγά.
Θα επιστρέψει στο Λος ’ντζελες πολύ σύντομα.
Ναι.
Ξέρεις ότι μένω σε αυτό το σπίτι έξι χρόνια;
- Κάποτε θα γίνει δικό μου.
- Σίγουρα.
- Όλο συμφωνείς.
- Σίγουρα συμφωνώ;
Έτσι είμαι.
Σταμάτα να με κοιτάς.
Θες τίποτα από το μαγαζί;
Μπα.
Θα συνεχίσω με τη πόρτα.
Θα τη τελειώσω γρήγορα.
Έλα. Σήκω.
Κλείσε τη τηλεόραση.
Γιατί;
Πάνε πλύνε τα δόντια σου.
- Τι κάνεις;
- Προσπαθώ να είμαι καλή.
Οκ.
Αυτή ήταν δικά μου κουβέρτα.
Πάρε.
Είναι του μπαμπά σου.
Είναι αρκετά φθαρμένο αλλά
μπορείς να το έχεις για να κοιμάσαι.
Δε κοιμάμαι με πάνινα ζώα.
Κλόουν είναι για την ακρίβεια.
Αλλά- Εντάξει, κατάλαβα.
Οκ.
Καληνύχτα, τότε.
- Νταϊάν;
- Ναι;
Ο μπαμπάς μου είπε ότι
όταν ταξίδευε με την ομάδα του...
σε είδε σε μια στάση
στο Νίντλς της Καλιφόρνια.
Ναι, ήμουν τελείως ταπί.
Ξέρεις πως είναι.
Είπε ότι ήσουν το πιο
όμορφο κορίτσι που είχε δει.
Έτσι είπε;
Ήμουν 18.
Όλες οι 18χρονες είναι όμορφες.
Είπε ότι δεν έφυγες εξαιτίας μου.
Αλλά ξέρω ότι αυτό ακριβώς έκανες.
Δεν ήσουν ακριβώς εσύ
που με ανάγκασε να φύγω.
Απλά ο πατέρας σου είναι άντρας,
και για όλα φταινε οι άντρες...
Και ένας τέτοιος άνδρας περιμένει πολλά από
τη γυναίκα, κάτι που δε μπορούσα να κάνω.
Σαν τι;
Να μένω στο σπίτι...
και να είμαι μια συνηθισμένη γυναίκα.
Γιατί είναι κακό να μένεις στο σπίτι;
Σε κάποιους αρέσει να μένουν
σπίτι και σε κάποιους όχι.
Δε σε κάνει κακό άνθρωπο, σωστά;
Μένει συνέχεια στο σπίτι η Τζένυ;
Όχι.
- Βλέπεις;
- Αλλά θέλει.
Με τον μπαμπά σου μέναμε σε
μια μπανγκαλόου στο Χόλλυγουντ.
Ήταν ωραίο σπίτι.
Κουράστηκα, μικρέ.
Εντάξει.
Δε ξέρω.
Σκέφτομαι πως...
ήταν όταν έμενα σπίτι
και να σε τάιζα με το μπιμπερό,
και ήταν σα να ήμουν μισή.
Καταλαβαίνεις; Σαν να ήμουν
σε ένα σώμα που δεν ήταν δικό μου,
και το έσερνα από δω κι από κει.
Και μια μέρα όταν
κοιμόσασταν, έτσι απλά...
πήρα τα λεφτά που μάζευα και έφυγα.
Μ' αγαπούσες;
Έχει περάσει η ώρα.
Πρέπει να φύγω πολύ πρωί αύριο.
Είσαι άνετα;
Ναι.
Ωραία.
Λοιπόν, καληνύχτα.
Καληνύχτα.
Πότε θα γυρίσεις στου μπαμπά σου;
Δε ξέρω.
Μάλλον σε κάνα δυο μήνες.
Σ' αρέσει να μένεις με τη μαμά σου;
Όχι ιδιαίτερα.
Αλλά συνέχεια λείπει.
Τι δουλειά κάνει;
Οδηγάει νταλίκα, ένα μεγάλο φορτηγό,
και πάει από πόλη σε πόλη, ξέρεις.
Και τώρα είναι σε ταξίδι στο Σαν Ντιέγκο.
Αλήθεια;
Ναι.
Τι θα κάνεις μετά το σχολείο;
Ξέρεις τα σκυλιά Γουίπετ;
Οκ, οκ.
Πρώτη φορά, άρχισε χαλαρά.
Τι στο διάολο κάνετε;
Σκατά. Εσύ, ποιός
στο διάολο είσαι; Έξω.
Πάρε δρόμο. Έξω.
Γάμησέ τα
Αυτό είναι και δικό μου σπίτι.
Θα 'θελες. Χριστέ μου.
- Όλο μαλακίες είσαι.
- Εσύ είσαι όλο μαλακίες, εντάξει;
Σοβαρά;
Σοβαρά.
Βλέπεις πως είμαι;
Ωχ, γαμώτο.
- Μικρέ γαμιόλη! Έλα-
- Γαμώτο!
Τρέχα!
Ωχ, σκατά! Τρέχα! Τρέχα!
Μπασταρδάκι.
Τουλάχιστον έχει ένα φίλο.
Δε ξέρω.
Ήθελε να κοιμηθεί σε μας αλλά
δε το βρήκα καλή ιδέα.
Μη σκας. Τα παιδιά κάνουν
συνέχεια τέτοιες μαλακίες.
- Κι'εγώ τα κανα. Και κοίτα με τώρα.
- Έτσι με εμψυχώνεις;
Τι σκατά ξέρεις εσύ από ανατροφή παιδιών;
Αφού είσαι στείρος ή τζούφιος ή κάτι τέτοιο.
Μερικές φορές θα σου φέρονται καλύτερα αν...
έκλεινες το στόμα σου ή προσέχεις πως μιλάς.
Αυτά να τα λες στη γυναίκα σου.
Δεν είμαι γυναίκα σου.
Ναι, αλλά είμαστε φίλοι.
Και δεν αφήνω κανέναν άλλον
φίλο να μου μιλάει έτσι.
Δεν είναι λίγο περίεργο που οι δύο
βγαίνουμε μαζί όλη την ώρα;
Όχι και όλη την ώρα.
Είμαστε γείτονες.
Οι άνθρωποι πρέπει να έχουν και άλλα
ενδιαφέροντα. ’λλους φίλους.
Είμαι η μόνη σου φίλη, Ράννερ.
Έχω φίλους, Νταϊάν.
Φίλους απ'το στρατό.
Οι τύποι στην απ'το συλλόγου των
Βετεράνων δεν πιάνονται, δικέ μου.
Γαμώτο, είσαι-
Με κάνεις να νοιώθω άσχημα.
Απλά συνέχισε να πίνεις το ποτό σου, Ράννερ.
Τυχαίνει να το πίνω σε πλαστικό
άρα το παίρνω και φεύγω.
Έλα τώρα. Ράννερ!
Έι!
Γιατί πετάς σκουπίδια;
Πρόσεχε λίγο, φίλε.
Δεν- Δεν το βλέπεις.
Τι να δω;
Ξέχνα το.
Που πας;
Δε με νοιάζει να με βλέπεις σαν το
σκυλάκι που τρέχω από πίσω σου.
Δε με νοιάζει.
Αλλά γαμώτο, είμαι τρελός για σένα Νταϊάν.
Κι'εγώ είμαι τρελή για σένα, Ράννες.
Το ξέρεις.
Αλλά δε θα σ' αφήσω
να μπεις και στο βρακί μου.
Γιατί όχι κι' εμένα;
Γιατί τον κάθε έναν;
Δεν αφήνω τον καθένα.
Είμαστε μαζί εδώ και τέσσερα χρόνια.
Βγαίνουμε μαζί, κάνουμε παρέα.
Αλλά μερικές φορές γίνεσαι πολύ κακιά.
Αλλά ποτέ δεν αισθάνθηκα για μια
γυναίκα όπως αισθάνομαι για σένα.
Λοιπό, μίλα.
Περιμένω το σχόλιό σου.
Στο διάολο, Ράννερ, δε λέω τίποτα.
Πρέπει να φύγω.
Πάμε!
Τα κατάφερες.
Ναι.
Γιατί πίνεις ενώ είσαι σε παιδικό αγώνα;
Δε πίνω γι' αυτό. Απλά γλεντάω τη ζωή.
Έτσι κι' αλλιώς, είναι σε χαρτοσακούλα.
Πάμε, Πήτερ!
Μπορείς!
Ωραίο ρίξιμο!
Πρώτο χτύπημα.
Πρέπει να ανεβάσει στροφές.
Θα τα καταφέρει.
Πάμε!
Δεύτερο χτύπημα!
Εντάξει, τελευταία προσπάθεια.
Πάμε, φίλε.
Εμπρός, μικρέ!
Ναι! Τρέχα!
Έτσι, τρέχα!
Σκατά!
’ουτ! Τέλος παιχνιδιού.
Τι στο καλό κάνει;
Έι!
Εδώ!
Με είδες; Το πέτυχα.
Ναι.
Το είδα.
Ακολούθησες τη μπάλα.
Έλα, μη μιλάς έτσι.
Βάλτε τη τσόντα και θα φέρω πιάτα.
Ποια θα βάλεις πρώτα;
Εμπρός;
Εγώ είμαι η Νταϊάν.
Αν βάλεις θρίλερ, να φέρω κουβέρτα.
Ναι.
Κατάλαβα.
Γεια.
’κουσέ με.
Αν ζούσε η μητέρα μου ή
αν ήξερα που είναι ο πατέρας μου,
θα κανόνιζα τη κατάσταση
με εκείνους, αλλά-
Μίλησα με τη Τζέννυ και
θα το πάρει εκείνη.
Αλλά δε θέλω να του το πεις ακόμα, εντάξει;
Απλά άστον.
Το θέλει πραγματικά;
Τον θέλει,αρκετά.
Τον έστειλες επίτηδες σε μένα.
Ήξερες απ'την αρχή πόσο άρρωστος είσαι.
Μακάρι να συμφωνούσαμε
σε μερικά θέματα, Νταϊάν.
Πραγματικά θα μ' άρεζε πολύ.
Ποτέ δε σε κατάλαβα.
Ήμουν εκεί και σου έκανα έρωτα,
αλλά εσύ ήσουν κάπου αλλού.
Ποτέ δε σε κέρδισα.
Εκεί ήμουν.
Σταμάτησε το πούλμαν της
ομάδας σου, κατέβηκες.
Νόμιζα ότι δεν είχα δει πιο
όμορφο άνδρα στη ζωή μου.
Σα να κατέβηκες από το
παράδεισο με το άσπρο άλογο.
Με τα μαλλιά σου πίσω και
το κόψιμο πάνω απ'το αριστερό μάτι.
Θα έκανα τα πάντα μαζί σου εκείνη τη στιγμή.
Τα έκανες.
Αυτή είναι η αλήθεια..
Μ'αρέσει αυτό το στόμα.
Ο μπαμπάς σου θέλει να πας μέσα.
Σε ζητάει ο μπαμπάς σου.
Πήτερ, πήγαινε.
Εμείς θα είμαστε εδώ.
Έλα. Πήγαινε.
Καταλαβαίνεις ότι δεν είμαι και
στη καλύτερη μου κατάσταση.
Φαίνεσαι καλά.
Κέρδισες στο ματς;
Έλα.
Έλα κάτσε δίπλα μου.
Θέλω να σου πω μερικά πράγματα.
Πως τα πας με το πέταγμα της μπάλας;
Χάλια.
Ε, λοιπόν,
ούτε εγώ ήμουν πολύ καλός.
Ούτε στο να τη χτυπάω, να πω την αλήθεια.
Σ'αρέσει η μαμά σου;
Όχι.
Την αγαπάς όμως, έτσι;
Δε ξέρω.
Πρέπει να σου πω κάτι, αγάπη μου.
Δεν νομίζω ότι θα μπορούμε να
βλεπόμαστε για πολύ καιρό ακόμα.
Ήμασταν μαζί από όταν ήσουν μωρό, σωστά;
Πολύς καιρός. Πραγματικά πολύς καιρός.
Όταν βγήκες από τη μαμά σου...
ήταν η πιο ευτυχισμένη στιγμή της ζωής μου.
Εδώ, σταμάτα να παίζεις με τα
δάχτυλά σου και κοίταξέ με, εντάξει;
Όχι.
’κουσέ με.
Θέλω να είσαι καλός άνθρωπος, όσο μπορείς.
Και δεν εννοώ να δίνεις
δεκάρες στους άστεγους.
Μιλάω για...
τη συμπεριφορά σου στους
ανθρώπους, καταλαβαίνεις;
Και... δε ξέρω,
να συμπαραστέκεσαι σε
αυτούς που σε χρειάζονται.
Ακόμα κι αν φοβάσαι.
Με καταλαβαίνεις;
Όχι.
Εσύ να τα κάνεις αυτά.
Αν όλα πάνε καλά,
θα περάσει πολύς καιρός
για να σε ξαναδω,εντάξει;
Πήγαινε τώρα στη Τζέννυ γιατί
πρέπει να κάνει μερικά τηλεφωνήματα.
Όχι!
Πήγαινε. Φώναξε τη Τζέννυ.
Όχι, μπαμπά!
Αυτή η διαδρομή είναι δικιά μου, Φρανκ.
Βασίζομαι σ'αυτή.
’κου, ο πατέρας του
παιδιού μου μόλις πέθανε.
Εντάξει, αυτό θα'χε πλάκα.
Συμφωνώ για ένα ποτό.
Ευχαριστώ.
Εντάξει.
Παίζεις σαν κανονικός ροκ σταρ.
’κου, θέλω να μείνεις με τη Τζέννυ
άλλο ένα σαββατοκύριακο, εντάξει;
Το άλλο σαββατοκύριακο.
Θα φύγω για το Reno.
’ουτ!
Πήτερ!
Έι!
Γεια.
Ήσουν καταπληκτικός.
Ευχαριστώ.
Γεια σου Πήτερ. Τι κάνεις;
Γεια σου Τζέννυ.
Νόμιζα θα ερχόσουν αύριο.
Που είναι ο Ράννερ;
Γυρνάει τη νταλίκα..
’κου Πήτερ, έχω δουλειά
αύριο το απόγεμα,
και είπα να σε πάρω από σήμερα.
Εγώ θα πάω με την ομάδα για πίτσα.
Με κάλεσαν για ακόμα
μια διαδρομή μετά το Reno.
Για που;
Βοστόνη.
Που είναι η Βοστώνη;
Θα κάνω λίγες παραπάνω μέρες,
και θα 'θελα να μείνεις με τη
Τζέννυ λίγο παραπάνω, εντάξει;
Πόσο λίγο;
Λίγες μέρες.
Μόνο μερικές παραπάνω μέρες.
Και μετά βλέπουμε.
Εντάξει;
Να δούμε τι;
Μόνο για μερικές μέρες.
Λίγες μέρες, εντάξει;
’κουσέ με.
Θα πας πίσω στους φίλους σου, εντάξει;
Θα μείνεις στο παλιό σου σπίτι.
Θα έχεις μια καλύτερη ζωή.
Θα είσαι με ανθρώπους που σε αγαπάνε.
Εγώ είμαι αυτή που είμαι, εντάξει;
Αυτή είναι και έτσι θα είμαι.
Πως έτσι;
Έτσι.
Η Τζέννυ είναι πραγματικά καλή γυναίκα.
Δε θέλω καλή γυναίκα.
Θα'μαι πίσω σε μια βδομάδα.
Βλέποντας και κάνοντας.
Εντάξει, Νταϊάν.
Είναι καλό παιδί..
Το ξέρω.
Εσύ πως είσαι Τζέννυ;
Να πω την αλήθεια,
έχω μια γαμημένη θλίψη.
Θα τον φέρω το πρωί.
Θα είναι καλά.
Καλή νύχτα, Νταϊάν.
Ναι.
Τα πήγες καλά σήμερα.
Ήσουν γινόμουν καλός πατέρας.
Μπορείς ακόμα να γίνεις.
Ορίστε;
Τίποτα.
Είσαι πολύ όμορφη σήμερα.
Ναι;
Ναι.
Ευχαριστώ.
Μ'αρέσουν τα πόδια σου.
Δε τα βλέπω συχνά.
Να πω την αλήθεια,
δε νομίζω ότι τα έχω δει ποτέ.
Τα πόδια μου;
Ναι.
Τι άλλο σ'αρέσει σε μένα;
Μ'αρέσουν τα γόνατά σου.
Τα γόνατα είναι τμήμα των ποδιών,
το μέρος που τα λυγίζει.
Δε μπορώ απλά να πω κάτι;
Βρες κάτι άλλο να πεις.
Τελειώσαμε με τα πόδια.
Τι θα έκανες αν σε πλησίαζα τώρα;
Θα σου έλεγα όταν το έκανες.
Δε ξέρω αν θα μ'αρέσει.
Όχι;
Ίσως λίγο πιο κοντά.
Δεν μπορώ ακόμα να μυρίσω
το αλκοόλ στην αναπνοή σου.
Μη.
Συγγνώμη, Νταϊάν.
Όχι, δε φταις εσύ.
Απλά δε θέλω να ζω άλλο έτσι.
Πως έτσι;
’σκοπα, καταλαβαίνεις;
Χωρίς να σκέφτομαι τίποτα.
Εσύ έχεις τη Μόλλυ. Είναι καλή
και δε σκοπεύεις να τη παρατήσεις.
Δε ξέρω τι κάνω.
Αλλά πρέπει να σκεφτώ
το μέλλον μου περισσότερο από...
σε ποιά πόλη θα πάω μετά, καταλαβαίνεις;
Με καταλαβαίνεις, Ράννερ;
Όχι τελείως.
Αλλά,ναι, σ'έπιασα.
Θα σε στηρίξω.
Πρέπει να φύγεις.
Θα γυρίσει σπίτι σε λίγο.
Δε θα πεις τίποτα;
Λοιπόν, Νταϊάν, έχεις τα πιο
όμορφα βυζιά που έχω πιάσει.
Έστω και έτσι, είσαι-
αληθινός τζέντλεμαν.
Πρόσεχε.
Τι κάνετε εκεί;
Καλό το ματς;
Φύγε από κει.
Εντάξει.
Ορίστε.
Τι, ψάχνεις κάτι;
Τι κοιτάς;
Τι κοιτάς, γαμώτο;
Τίποτα.
Το παιδί μου επιστρέφει σε λίγο.
Κοίτα με.
Σου είπα ότι έρχεται το παιδί μου.
Αν φύγεις τώρα,
δε θα καλέσω τους μπάτσους.
Εντάξει.
Μαλάκα!
Σκύλα!
Σήκω πάνω!
Έλα!
Κοίτα με! Κοίτα με!
Σε κοιτάω!
Σε κοιτάω γαμώτο!
Γαμώτο!
Όχι! Όχι!
Έχω ένα γιο. Δε θέλω να γυρίσει
και να μας δει, εντάξει;
’κου, το φορτηγό μου
είναι απ' έξω.
Εντάξει; Πάρε με έξω, στο φορτηγό.
Ω Θεέ μου!
Ο γιος μου! Όχι!
Γαμώτο!
Φύγε από πάνω της!
Χριστέ μου! Δεν είμαι τέτοια!
Δεν είμαι τέτοια!
Νταϊάν!
Νταϊάν.
Αυτό είναι το σπίτι μου.
Φύγετε απ'το σπίτι μου!
Πήτερ.
Αυτοί ήταν εδώ...
Ο θόρυβος του δρόμου
είναι πολύ δυνατός.
Με αποκοιμίζει σαν τα κύματα της θάλασσας.
Είσαι καλά;
Ναι, καλά είμαι.
Σίγουρα;
Ναι.
Θες να πάω με την Τζέννυ;
Θες να πας με την Τζέννυ;
Δε ρώτησα αυτό.
Όχι, δε θέλω να
πάω με την Τζέννυ.
Θες να μείνω μαζί σου;
Θα το πεις;
Θέλω να μείνεις μαζί μου.
Και πως θα σε λέω;
Όπως θες.
Εντάξει.